chapter 2.

-> 단일 책임 원칙 : 클래스/ 메서드는 한 가지 일만 해야한다.
-> 코드는 다음 개발자에게 전하는 메시지다. 가독성에 유의해야한다.

2장에서 제일 중요한 내용은 위의 2가지였던 것 같다.
특히 클래스와 메서드는 한 가지 역할만 해야한다는 점이 매우 와닿았다.
최근에 작업을 하면서 하나의 메서드에서 많은 역할을 수행했던 적이 많았다.
결국 코드 메트릭에 위반되어서 모든 메서드들을 나누는 작업을 했다.
나눌 때는 엄청 짜증나고 귀찮았는데, 막상 나누고나니 코드 관리가 매우 편리해졌다.
또한 중복 코드가 거의 대부분 없어졌다.
추가적으로 변수를 직접 접근하지말고, 속성(attribute)을 사용하여 접근하라고 하는데,
솔직히 말하면 아직까지 굳이 왜 속성으로 접근하는지 명확한 이유는 모르겠다.
가시성과 추상적인 이유때문이라는데, 어떠한 작업을 해서 값을 반환한다면 필요할지도 모르겠지만,
변수 그대로를 return한다면 변수 자체를 쓰는 것과의 차이점에 대해서는 조금 더 생각해봐야겠다.